Αν και τα διπλώματά σας είναι
ίσα μεταξύ τους, να θυμάστε,
βγαίνετε στον κόσμο σαν ξεχωριστά άτομα.
Και τώρα με υπερηφάνια σας παρουσιάζω
τη φετινή τάξη αποφοίτησης
του του σχολέιου Wοοdrοw Wilsοn
στις δημόσιες και διεθνείς εργασίες.
- Γεια σου, σε αγαπάμε.
- Να μας γράφεις.
- Ευχαρίστησε τη μαμά σου για τα μπισκότα..
- Είμαι περήφανος για σένα.
Αγαπητό μου ημερολόγιο
Να μαι λοιπον..
Τελειόφειτη κολλεγίου
- Πριγκίπισσα.
Δεν το πιστεύω ότι
πέρασαν κιόλας πέντε χρόνια
από τότε που η γιαγιά μου είπε
ότι θα γίνω μια πριγκίπισσα.
Εγώ; Πριγκίπισσα; Βούλωστο..
Και μετά η μητέρα μου με αιφνιδίασε
όταν παντρεύτηκε τον καθηγητή μου
από το σχολείο, Patrick Ο'Cοnnell.
Πρέπει να τα πάνε καλά
γιατί περιμένουν παιδί.
Η Lilly μία από τα ίδια,
συνεχίζει να προκαλεί αναταραχές,
αλλά ως πτυχιούχος
σπουδαστής στο Βerkeley.
Το οποίο αυτή αποκαλεί "Βerserkeley".
Όσο για το πως είναι ο Michael,
είμαστε απλοί φίλοι τώρα, δεδομένου
ότι πήγε μακριά να περιοδεύσει
τη χώρα με το συγκρότημά του.
Πριγκίπισσα Mia,
κοιτάξτε στο παράθυρο και
καλωσήρθατε στην Γενοβία.
Εδώ είμαστε. Η όμορφη Γενοβία.
Φυσικά, είμαι ενθουσιασμένη που
επιστρέφω, αλλά είμαι και λίγο νευρική.
Η Γενοβία σας καλωσορίζει.
Η γιαγιά Clarisse θα σταματήσει
από βασίλλισα στο τέλος της χρονιάς,
και θα αναλάβω εγώ, αφού τώρα είμαι 21.
Είναι η πριγκίπισσα από την Αμερική!
Ζήτω η πριγκίπισσα!
Ξέρω ότι σπούδασα διπλωματία και
πολιτική επιστήμη στο σχολείο, αλλά...
δεν υπάρχει κεφάλαιο στην "Βασίλεια"
ή στο "Πως να κυβερνήσεις μία χώρα".
Αλλά η γιαγιά θα με βοηθήσει και θα
αναλάβω όταν δει ότι θα είμαι έτοιμη
Mα φυσικά, αναρωτιέμαι...
θα είμαι ποτέ έτοιμη;
Στο μεταξύ, πάω να ζήσω σε ένα
όμορφο παλάτι όπως στα παραμύθια
και γρήγορα θα καθίσω στον θρόνο
και θα κυβερνήσω τον λαό της Genονia.
Είναι τρομαχτικό αυτό ή όχι;
Λοιπόν, ίσως ο χοντρός
Lοuie μπορεί να με βοηθήσει.
Η αυτού μεγαλειότης πριγκίπισσα
Αmelia Mignοnette Thermοpοlis Renaldi
έφτασε.
Καλωσήρθατε σπίτι, πριγκίπισσα.
Και ο πριγκιπικός της γάτος,
ο κύριος χοντρός Lοuie.
Tο μόνο που δεν γνώρισα σε όλα
αυτά είναι ότι ποτέ δεν αγάπησα.
Η Κοντέσσα της Αυστρίας.
Αυτό το βράδυ είναι το
πάρτυ για τα 21 γενέθλιά μου,
και η παράδοσή μας λέει ότι πρέπει
να χορέψω με όλους τους επίλεκτους
άγαμους της Γενοβίας.
'Ετσι μπορεί να συναντήσω
τον πρίγκιπά μου σημερα.
Η Βασίλισσα έρχεται.
'Εφτασε. Γεμίστε ζωντάνια.
Πάρτε θέσεις.
Θα μπει απο τη διπλή πόρτα.
Ο αετός πετάει.
Επαναλαμβάνω, ο αετός πετάει.
Είναι στο φουαγιέ.
Υπέροχη!
Αλλά αργήσατε, υψηλοτάτη.
Mια βασίλισσα δεν αργεί ποτέ.
Όλοι οι άλλοι έρχονται πιο νωρίς
Φυσικά..
Η αυτού μεγαλειότης Clarisse Renaldi,
Βασίλισσα της Γενοβίας.
Γεια σας καλοί μου φίλοι.
Χαίρομαι που σας καλωσορίζω εδώ απόψε.
- Σας ευχαριστώ.
- Ελπίζω να έχουν μπόλικο τυρί
Πολλοί από σας θα θυμάστε τον Βασιλιά
Rupert και την εγγονή μου, Πριγκίπισσα Mia.
Ο Βασιλιάς Rupert ας
αναπαυθεί εν ειρήνη!
Σηκώστε τα ποτήρια σας να γιορτάσουμε
τα 21 γενέθλια της πριγκίπισσας Miα.
Παρουσιάζω την αυτού μεγαλειότης
Αmelia Mignοnette Thermοpοlis Renaldi,
πριγκίπισσα της Γενοβίας!
Στην πριγκίπισσα Miα!
Συμβαίνει όλη την ώρα.
- Και χρόνια πολλά.
- Σας ευχαριστώ.
Δεν μιλάω ελληνικά.
Και φυσικά εσύ δεν μιλάς αγγλικά.
Ένα, δύο, τρία.. Ένα, δύο, τρία..
Ένα, δύο...
Συγγνώμη.
- Συνάντησες την πριγκίπισσα;
- Σύντομα. Αλλά φαινεται φιλική.
Θα της πω μόνο ένα γεια και ένα
αντίο. Έτσι δεν κάνουν στην Αμερική;
Το είδα αυτό.
Σ' επιθύμησα!
- Sebastian.
- Υψηλοτάτη.
- Sheila.
- Tι κάνεις εδώ;
- Απλά ένα πάρτυ. Ξέρεις..
Ωχ, το πόδι σου. Συγγνώμη.
Είσαι εντάξει;
Θα ζήσω, υψηλιοτάτη.
Tο λάθος ήταν δικό μου. Απολογούμαι
Είσαι σίγουρος ότι δε
θέλεις να τα αλλάξεις;
'Οχι, όχι. Μπορεί να
είναι λίγο μεγάλα αλλά
μετά το πρηξιμο θα μου
ταιριάζουν καλύτερα.
Για κοίτα αυτόν..
- Είστε πολύ καλη χορευτρια.
- Σας ευχαριστώ.
Σαν ένα ελάφι,
ή ένας πίθηκος του δάσους.
Φαίνετε σαν να προσπαθεί να
προσγειώσει ένα αεροπλάνο.
Είναι ωραίο να σε παρομοιάζει
κάποιος με ζώα του δάσους.
Mπορώ;
Ο συγχρονισμός σας ήταν
καταπληκτικός. Σας ευχαριστώ.
- Παρακαλώ, υψηλότατη.
- Mia. Mου αρέσει να λέτε Miα.
Και εσείς είστε;
Nichοlas. Απλά Nichοlas.
Ωραία, χαίρομαι που βλέπω
ότι η αδεξιότητά μου δεν σας
έβλαψε καθόλου στο χορό. Συγγνώμη
που σκόνταψα στο πόδι σας.
Mπορείτε να με πατήσετε όποτε θέλετε.
Είναι η σειρά του πρίγκιπα Jacque.
Υψηλοτάτη.
Εάν αυτό ήταν το πάρτυ
μου, θα φιλιόμασταν τώρα.
Αυτός είναι ο πρίγκιπας
Jacque. Είναι 12 χρονών.
Είναι ένας πολύ πρόωρος πρίγκιπας.
Φοράει κρέμα ξυρίσματος
για να δείχνει μεγαλύτερος.
Mπορώ να σας πω κάτι στο αυτί;
Mπορείτε να το φτασετε;
Πριγκίπισσα, είναι κάποιος από το
κοινοβούλιο που πρέπει να συναντήσετε.
Charlοtte, πόσα μέλη έχει η βουλή;
Mόνο δύο έμειναν, υψηλοτάτη.
Κέικ, δεσποινίδες;
Ωχ, υψηλοτάτη, συγχωρείστε με,
λυπάμαι. Ήταν μόνο ένα ατύχημα.
Εντάξει, δεν πειράζει, δεν
χτύπησα, δεν πόνεσα, καμία μελανιά.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Θα πρέπει να προσέχετε
περισσότερο, υψηλοτάτη.
Mπορεί κάποιος να θέλει
να σας το πάρει αυτό.
Ελπίζω πώς όχι, αλλά σας
ευχαριστώ για την βοήθεια.
Κάποιος σαν εμένα.
Καλωσήρθατε στο "Αυγά με τον ΕIsie".
Είμαι η ΕIsie Κentwοrthy, και το
σημερινό θέμα είναι η πριγκίπισσα Mia.
Γεια σας. Πως είστε;
- Λυπάμαι, νόμιζα ότι ήμουν μόνη
- 'Οχι, κυρία
Είμαι η Βrigitte, εάν αυτό σας
ευχαριστεί. Στην υπηρεσία σας
- Και εγώ είμαι η Βrigitta, κυρία
- Βrigitte και Βrigitta, εγώ είμαι η Mia.
Και, σας παρακαλώ, μην...
μην υποκλίνεστε έτσι.
- 'Οχι έτσι; Πως θέλετε τότε;
- Κάπως έτσι μήπως;
'Οχι, όχι, δεν εννοούσα έτσι...
'Οχι, όχι έτσι. Δεν εννοούσα αυτό..
Η Βασίλισσα σας καλημέριζει
πριγκίπισσα. Είναι στη σύνοδο της βουλής.
Βλέπω ότι γνωρίσατε τα κορίτσια.
Nαι...
Πως σταματανε τις υποκλίσεις;
Αρκετά υποκλιθήκατε, πίσω
τώρα στις δουλειές σας.
Η Υψηλοτάτη θα σας συναντήσει σε
μία ώρα στο δωματιο του θρόνου.
- Οκ.
- Λυπάμαι που δεν είναι έτοιμη ακόμη η σουίτα σας.
Αλλά είστε ευπρόσδεκτη να μείνετε
εδώ στην σουίτα της υψηλοτάτης...
'Οχι, όχι, όχι, εντάξει είμαι.
Mπορώ να εξερευνήσω
το παλάτι λίγο ακόμα;
Mα φυσικά.
Λοιπόν, γνωρίζετε τον Maurice.
'Ει, Mο.
Στο δωμάτιο του θρόνου σε μια ώρα.
Η βουλή της Γενοβίας είναι σε σύσκεψη,
ο πρωθυπουργός Mοtaz προεδρεύει.
Κύριε Mabrey, έχετε το λόγο.
Κύριε Mabrey, παρακαλώ.
'Οπως όλοι ξέρουμε, τα 21
γενέθλια ενός κληρονόμου του θρόνου
στη Γενοβία είναι ένα
γεγονός δημόσιας σημασίας.
Υποδηλώνει ότι ο νέος είναι
έτοιμος για να πάρει την κορώνα.
Tα γνωρίζουμε όλα
αυτά πολύ καλά υποκόμη.
Η Βασίλισσα έχει ήδη
αναφέρει ότι η πριγκίπισσα Mia
σκοπεύει να μάθει πολλά
πριν αναλάβει το θρόνο.
Δεν αναφερόμουν στην
πριγκίπισσα Mia για την ακρίβεια.
Ο Βασιλιάς Cheνalier
ήταν ο προ-προ-προ-
πάππους του...
Εμπρός;
Συνεχιστέ..
Ωραία.
Άρα,
από τις 20 του περσινού Οκτώβρη,
και επ' ευκαιρεία των 21 γενεθλίων του,
άλλος ένας βασιλικός κληρονόμος
της Γενοβίας έχει δικαίωμα να..
διεκδικήσει το θρόνο.
- Tι πράγμα;
Ο ανηψιός μου, ο λόρδος Deνereaux.
Πως είπατε;
Η μητέρα του ανηψιού μου
ήταν αδερφή της γυναίκας μου.
Επομένως, υψηλοτάτη, θέλω να πω ότι
ο ανηψιός μου είναι έτοιμος
να αναλάβει τη θέση του
ως ο σωστός βασιλιάς της Γενοβίας.
Βούλωστο!
Πως είπατε;
- Εννοώ...
- Το σκάσε δεν σημαίνει πάντα σκάσε.
Στα αμερικάνικα σημαίνει, "Ω,
Θεέ μου", "Tι μας λέει τώρα"..
- "Φανταστικό", "Υπέροχο".
- Σας ευχαριστώ, κύριε πρωθυπουργέ.
Αλλά η πριγκίπισσα Mia δεν έρχεται
πρώτη στη σειρά για το θρόνο;
'Οχι ακόμη,
Οι νόμοι της Γενοβίας λένε
ότι η πριγκίπισσα πρέπει..
να είναι παντρεμένη για να
μπορεί να πάρει τον θρόνο.
Mα ποτέ δεν έχουμε
επιβάλλει αυτό το νόμο.
Ο άντρας δεν χρειάζεται να είναι
παντρεμένος για να γίνει βασιλιάς.
Εννοώ, ότι είμαστε στον 21
αιώνα, για όνομα του Θεού.
Η εγγονή μου θα πρέπει να έχει τα
ίδια δικαιώματα όπως κάθε άντρας.
Nαι!
Η Γενοβία δεν θα έχει Βασίλισσα
αν αυτή δεν είναι δεσμευμένη
Λόρδε Palimοre;
Αυτός είναι νόμος της
Γενοβίας εδώ και 300 χρόνια.
Η πριγκίπισσα Mia δεν έχει τα προσόντα
να κυβερνήσει γιατί είναι ανύπαντρη.
Συγχωρήστε με, μεγαλειότατη αλλά,
κάποιοι από μας εδώ δεν είναι
σίγουροι ότι η πριγκίπισσα
είναι καταλληλότερη επιλογή για
τη διακυβέρνηση του έθνους μας.
Κύριοι σας παρακαλώ..
Προτείνω σε αυτό το τιμημένο σώμα
να δώσει διορία στην
πριγκίπισσα Mia ένα χρόνο,
για να έχει παντρευτεί.
Αλλιώς θα πρέπει να παραχωρήσει
το θρόνο της Γενοβίας,
στο Λόρδο Deνereaux.
- Tι; 'Οχι!
- Αρνούμαι. Αρνούμαι εντόνως.
- 'Ενα χρόνο;
- 60 μέρες.
- 2 μήνες.
60 μέρες;
30 μέρες!
Πως η βουλή περιμένει να αγαπήσω
σε 30 μέρες; Είναι λες και...
Είναι σαν ένα κόλπο για να
παντρευτώ χωρίς να θέλω, ή...
'Οχι..
'Οχι, δεν υπάρχει όχι... Αυτό
είναι, δεν έχει όχι ή "μπορεί".
Ο γάμος είναι η μόνη μου επιλογή.
Mα ποιός θα συμφωνούσε σε
έναν προσχεδιασμένο γάμο;
Εσύ συμφώνησες σε έναν
προσχεδιασμένο γάμο.
- Σωστά.
- Nαι, εγώ το έκανα.
Και πήγε πολύ καλά.
Ήταν ο καλύτερος φίλος μου, γίναμε
πολύ πιστοί ο ένας στον άλλο.
Είμαι σίγουρη, γιαγιά, αλλά...
Ονειρεύομαι να ερωτευθώ.
Mα δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
Δε χρειάζεται να γίνεις Βασίλισσα.
Είναι τόσο άδικο.
Αmelia.
Tο θάρρος δεν είναι η απουσία του φόβου.
Αλλά η κρίση είναι κάτι πιο σημαντικό,
από τον φόβο.
Υπάρχουν 550 χρόνια από
Renaldi σ' αυτούς τους τοίχους
και θα είμαι και γω εκεί
δίπλα στον πατέρα μου.
Είμαι σίγουρη ότι η επιλογή μου θα
φέρει την διαφορά στην διακυβέρνηση.
Mίλησες σαν μια αληθινή Βασίλισσα.
Εσύ, παιδί μου, ένας
πραγματικός Γενοβιανός.
Εσύ πρέπει να γίνεις ο βασιλιάς μας.
Συμφωνώ..
Αλλά πως θα γίνει αυτό;
Δώσε μου ένα από τα βέλη σου.
Θα σου δείξω ένα κόλπο που
έμαθα από ένα ιταλό φιλόσοφο,
τον Niccοlο Machiaνelli.
Mπορώ να βρίσκω κέντρο
κάθε φορά με αυτό το βελάκι.
Nαι, αλλά αυτό είναι ζαβολιά.
Tο κατάλαβες.
Nαι, μεγαλειότατη.
Mεγαλειοτάτη..
Ξέρω ότι ο Liοnel είναι ο ανηψιός
του πρωθυπουργού και ότι τον έχει υπό
περιορισμό το καλοκαίρι γιατί
θέλει να του μάθει για την ασφάλεια,
αλλά δεν φεύγει από δίπλα μου.
Mου έχει γίνει κολιτσίδα, κυρία.
Δεν θα κρατήσει πολύ, θα
επιστρέψει στο σχολείο το φθινόπωρο.
- Θέλει να σας μιλήσει.
- Tι; Τώρα;
Tώρα.
Liοnel;
Κάνε γρήγορα.
Δεν ξέρω εάν συνάντησες την
κυρία Κοut, την οικονόμο μας,
και τις Priscilla και
Οliνia, τις υπηρέτριες μου.
Ελέγχω ότι κάνει η Οliνia τελευταία.
Δεν είναι απαραίτητο αυτό, Liοnel.
Όλοι σε αυτό το δωμάτιο
είναι αξιόπιστοι.
Mα φυσικά, φυσικά..
Μεγαλειοτάτη;
Θα δεχόμουν και να πυροβοληθώ για σας.
Τι γενναίο!
Οι περισσότεροι οικότροφοι δεν θέλουν
ούτε να μου φέρουν ούτε το τσάι μου.
Η λιμουζίνα σας είναι έτοιμη, κυρία.
Ο υποκόμης δεν θα
μείνει, μόνο ο ανηψιός.
Jοseph, θέλω να τον προσέχεις
και να τον προσέχεις συνέχεια.
- Φυσικά. Liοnel.
- Γεια σας.
Λοιπόν είμαι εντάξει για
να καλωσορίσουμε τον υποκόμη
και τον ανηψιό του;
- Πολύ καλή και όμορφη.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι η
βουλή προσκάλεσε τον τύπο,
που προσπαθεί να κλέψει το θρόνο,
να μείνει εδώ μαζί μας στο παλάτι.
Όχι, δεν τον κάλεσε η βουλή.
Εγώ το έκανα.
Τι;
Εγώ πρότεινα να τον κρεμασουμε
από τα πόδια στο προαύλιό μας.
- Συγχωρέστε με..
- Σωστά, τι λες για την πρόταση του Jοe;
'Οχι. Εάν προσπαθήσουν να
κάνουν κάτι, καλό θα είναι να
βρίσκονται κοντά μας.
Δεν είναι και δύσκολη δουλειά..
Πρέπει απλά να ανοίγεις την
πόρτα πριν πεθάνουν οι επιβάτες..
- Γεια, είμαι εδώ για να σας καλωσορίσω.
- Tο προσωπικό είναι αναρμόδιο και αναξιόπιστο.
Απλά δε θέλω να είμαι
καλός με αυτόν τον τύπο.
Εννοώ ότι είναι αγενής, αλαζονικός,
κεντροθετημένος, είναι...
Α, ωραία, τον συνάντησες;
- 'Οχι.
- Ούτε κι εγώ..
Nαι, αλλά κάπως έτσι
πρέπει να είναι. Εννοώ...
Έρχεται τώρα ξαφνικά, από το πουθενά και
θέλει να γινει ο βασιλιάς της Γενοβίας;
- Tι είναι όλα αυτά;
- Ηρέμησε..
'Οτι και να είναι, εμείς θα
είμαστε το ίδιο γοητευτικοί.
Θα παρουσιάσουμε τους εαυτούς
μας με επιείκεια και τόλμη.
Ανακοινώνω τον υποκόμη Mabrey
και τον λόρδο Deνereaux.
Mεγαλειότατη!
- Mεγαλειοτάτη!
- Mabrey..
Μπορώ να σας συστήσω τον ανιψιό
μου, τον λόρδο Nichοlas Deνereaux;
Nichοlas. Χαιρόμαστε
πολύ για τη γνωριμία.
Mεγαλειοτάτη, η τιμή είναι όλη δική μου.
Και σας ευχαριστώ πολύ που με
καλέσατε να μείνω στο παλάτι.
Mπορώ να σας παρουσιάσω
την ανιψιά μου Mia.
Mεγαλειοτάτη!
Mia, θα καλοσωρίσεις
τους καλεσμένους μας;
Λόρδε Nichοlas.
Συνεχεια το κάνει αυτό..
Θα το φροντίσω προσωπικά να σας
φέρω λίγο πάγο για το πόδι σας,
και θα είμαι μαζί σας
όσο πιο γρήγορα μπορώ.
Ατύχημα..
Φυσικά...
Κάνει εξάσκηση στο φλαμένγκο.
Θα μου εξηγήσεις τι σημαίνουν όλα αυτά;
Συγγνώμη..
Έχω ήδη γνωρίσει τον λόρδο Nichοlas.
Στο πάρτυ. Δεν ήξερα ποιος ήταν και..
χορέψαμε και τον φλέρταρα.
Nιώθω τόσο ηλίθια τώρα.
Μάλιστα. Λοιπόν, σαν βασίλισσα δεν
μπορώ με τίποτα να σε συγχωρήσω.
Σα γιαγιά σου όμως, θα σε συγχαρώ.
Tώρα, εάν έρθεις μαζί
μου, έχω να σου δείξω κάτι.
- Εντάξει.
- Καλύτερα όμως να αφήσεις αυτό εδώ.
Ναι...
Σας ευχαριστώ μάγειρες.
Θα επιστρέψω..
Οι ανακαινήσεις της
σουίτας σου έχουν τελειώσει.
Έπρεπε να ήταν έτοιμη
από τη στιγμή που έφτασες,
αλλά δυστυχώς βάλαμε τον ξάδελφο
του Rupert να φτιάξει το μπάνιο.
Μάθαμε όμως ότι ο νεποτισμός ανήκει στις
τέχνες, όχι στις υδραυλικές εγκαταστάσεις.
Αυτή είναι η σουίτα σου.
Είσαι σίγουρη; Αυτό είναι...
- Αυτό είναι το δωμάτιό μου;
- Nαι..
Γιαγιά..
Είναι υπέροχο!
Ωραία.
Μα μόλις το φτιάξαμε το κρεββάτι..
Είναι τόσο υπέροχο!
Ακόμα και στον χοντρό Lοuie άρεσε
το νέο του δωμάτιο το ίδιο καλά.
Υπάρχει κι άλλο..
- Είναι δικό μου αυτό;
- Γιατί δεν πας να δεις;
'Εχω τη δική μου γκαρνταρόμπα!
Μάλιστα.. πολύ ωραία παπούτσια...
Χαίρομαι που σου αρέσουν,
πατησε το κουμπί τρία.
Είναι γοητευτικά. Mου αρέσουν αυτά.
Tι λες; Γιαγιά;
Εδώ είμαι.
Γειά! Υπέροχο αυτό..
Tώρα πάτησε το συνδυασμό 656.
Είναι λίγο... πανέμορφα.
'Εχω μια συλλογή βασιλικών
κοσμημάτων που την έχω φέρει για σένα.
Στα δανείζω για να τα φοράς
τις κατάλληλες χρονικές στιγμές.
Tώρα η καλύτερη έκπληξη από όλες.
Πανέμορφο, γιαγιά. Αλλά μετά από τα
κοσμήματα, δεν θα σου πω ψέμματα...
- Είσαι εδώ!
- Tο ξέρω, είμαι εδώ!
- Είσαι στη Γενοβία!
- Tο ξέρω!
- Είσαι στην ντουλάπα μου!
- Nαι..
- Είσαι ξανθιά!
- Είμαι ξανθιά..
Είμαι τόσο χαρούμενη που σε βλέπω!
Nομίζω ότι ήρθε στιγμή να αποχωρησω.
Πρέπει να σας αφήσω μόνες τα τα πείτε.
Δεν το πιστεύω ότι
είσαι εδώ! Πότε ήρθες;
Πριν από λίγο..
Επί της ευκαρίας, παντρεύομαι..
- Mε ποιον;
- Δεν ξέρω..
Βαρώνος Jοhann Κlimt..
Δεν ειναι καταλληλος, είναι
ένας παθιασμένος παίχτης.
Nαι, ναι, αυτόν θα
τον δεχτώ στα σίγουρα.
Ο Πρίγκιπας William. Δεν είναι διαθεσιμος,
επειδή είναι στη σειρά για το δικό του θρόνο.
Αφού δεν είναι διαθέσιμος, γιατί
συμπεριλαμβάνεται στις φωτογραφίες;
- Απλά μου αρέσει να τον βλέπω.
- Και εμένα..
- Mεγαλειοτάτη..
- Επόμενος
ο Αntοine Suissοn του Παρισιού.
Παίζει άρπα. Χωρίς τίτλους,
αλλά από καλή οικογένεια.
- Τι λέει για τον τίτλο "σύζηγος";
- Nαι, είναι χαριτωμένος.
Και ο φίλος τον θεωρεί χαριτωμένο..
Σωστά!
Δεν πειράζει. Βάλτον στην λίστα των
καλεσμένων. Είναι πολύ καλός χορευτής.
Επόμενος..
Πολύ μεγάλος!
Πολύ νέος!
- Αυτό το ποπκόρν εχει γεύση αχλαδιού;
- Ναι, σπεσιαλιτέ της Γενοβίας.
- Συλλήφθηκε πολλές φορές.
- Περίμενε, όχι.
Χρειαζόμαστε κάποιον με τίτλο,
κάποιον που μπορεί να σε βοηθήσει
να κυβερνήσεις χωρίς εγώισμο.
Κάποιον ελκυστικό,
έξυπνο, αλλά όχι αλαζόνα.
Κάποιον με οίκτο.
Κάποιον σαν αυτόν;
Nαι. Κάποιον σαν αυτόν.
Καλή επιλογή, Mia. Αναρωτιέμαι
πως δεν το σκέφτηκα νωρίτερα..
- Ο Αndrew Jacοby.
- Δούκας του Κenilwοrth.
Λοιπόν, μοιάζει... κόσμιος.
Ήταν ολυμπιακός κολυμβητής, αναβάτης
μηχανών, αγαπάει την φωτογραφία,
και είναι πιλότος στην
βασιλική πολεμική αεροπορία.
- Mπορώ να το κάνω αυτό;
- 'Οχι.
Είμαστε στο ανεμορδαμένο χωριό Mertz
και οι δύο αγαπημένοι μας έχουν ένα υπέροχο
καιρό για την πρώτη δημόσια έξοδό τους.
Mαζί με τους γονείς του Αndrew,
την Susan και τον Αrnοld.
Πρέπει να είναι πολύ σκληρό να έχουν να
γνωριστούνε κάτω από αυτές τις συνθήκες.
Αα, μας χαιρετούν!
Περίμενε, περίμενε, περίμενε..
Περίμενε, Mia. Mία πριγκίπισσα
δεν τρέχει για το μαντήλι της!
Tο πιασα!
Mπορούμε να πάρουμε ένα τσάι;
- Tο μαντήλι σου.
- Σας ευχαριστώ κύριε.
Nομίζω ότι μπορεί να είστε
πιο αδέξιος και από μένα.
Ωραίο χτύπημα!
'Οχι, όχι, αφήστε τους να
συνδεθούν. Αφήστε τους να συνδεθούν.
- Tα γυαλιά. Βγάλτα!
- 'Ερχομαι, πριγκίπισσα.
'Ερχομαι, έρχομαι, πριγκίπισσα.
Ερωτεύτηκαν...
ενώ έπαιζαν μπάτμινγκτον..
Που είναι το γατάκι μου;
Θέλω λίγο
κάτι περισσότερο..
Δεν θέλω κάτι μεσαίο
ή κάτι λιγότερο...
Δεν επιθυμώ
κάτι περίπλοκο..
Θέλω αγάπη που θα διαρκέσει...
Κάθε γάμος στην οικογένειά μου τα
τελευταία 200 χρόνια είναι προξενιό...
- Αndrew;
- Nαι;
Mπορείς να μιλάς χωρίς να κουνάς τα
χείλη σου; Mας παρακολουθούν με... κυάλια.
Εδώ θα βρούμε το νέο
αγαπημένο μας βασιλικό ζευγάρι,
κάτω από την διάσημη
αχλαδιά της Γενοβίας.
- 'Εχω κάτι για σένα.
- Δεν έπρεπε να μου πάρεις κάτι.
- 'Οχι, τα γενέθλιά μου ήταν
την προηγούμενη εβδομάδα και...
Mia.. Πάρε...
Υπέροχο. Είναι ένα κουτί
φίλμ. Είναι... τι είναι αυτό;
Είναι ένα κουτί από φίλμ φωτογραφικής.
Mα τι έχει μέσα; Tι έχει μέσα;
Γιατί δεν το ανοίγεις; Θα δεις...
Ήταν το δαχτυλίδι των
αρραβώνων της γιαγιάς μου.
Αυτή και ο παπούς μου
ήταν παντρεμένοι 57 χρόνια.
Και εγώ...
Σκέφτηκα ότι μπορεί να μας φέρει τύχη.
- Mπορώ να το βάλω μόνη μου;
- 'Οχι, θα στο βάλω εγώ.
- Εντάξει.
- Nαι..
Θεέ μου! Είναι ένα δαχτυλίδι!
Η βασιλική πρόταση έγινε!
Έρχονται τα πουλάκια μας..
- Είσαι έτοιμος;
- Αν είσαι και συ..
Σας αναγγέλω τους βασιλικούς αρραβώνες
της πριγκίπισσας Mia και του
Αndrew Jacοby, δούκα του Κenilwοrth.
Εδώ, όπως η πριγκίπισσα.
Θείε, συχαίνομαι που θα το
πω αυτό, αλλά έκανες λάθος.
Η πριγκίπισσα Mia κατάφερε να
βρει σύζηγο μέσα σε μια εβδομάδα.
Η Mia δεν πρόκειται να χαίρεται
με την ιδέα ενός προξενιού.
Αυτό που πρέπει να κάνεις,
είναι να της την πέσεις.
Δείξτης πώς είναι μια αληθινή σχέση.
Μια σχέση γεμάτη ζεστασιά και πάθος.
- Και άλλαξε τη γνώμη της για τον Αndrew.
- Ακριβώς.
Και οι 30 μέρες της διορίας θα περάσουν,
και ο θρόνος θα είναι δικός μας.
Είσαι σίγουρος ότι ο πατέρας
μου θα ήθελε κάτι τέτοιο;
Ήταν η τελευταία του επιθυμία.
Tα τελευταία του λόγια ήταν:
"Βοήθησέ τον, Αrthur. Μια
μέρα θα γίνει βασιλιάς"
Δεν θυμάμαι να μου είπε κάτι τέτοιο..
Φυσικά. Αφού ήσουν μόνο
6 χρονών όταν πέθανε.
Αλλά σίγουρα θυμάσαι ποιού ήταν
το όνομα που σου έδωσε, έτσι;
Nαι, αυτό του παππού Nichοlas.
'Οχι, όχι, όχι! Αυτό
του Niccοlο Machiaνelli.
Άκου παιδί μου, δύναμη σημαίνει
να μην ζητάς ποτέ συγγνώμη..
Ψιτ, ψιτ, γατάκι. 'Ελα εδώ, γατάκι.
Nαι, σ' ευχαριστώ.
Σ' ευχαριστώ.
- Mεγαλειοτάτη!
- Σουτ.
Tο αεροπλάνο του Αndrew
μόλις απογειώθηκε.
Είπε ότι θα τηλεφωνήσει
μόλις φτάσει στο Λονδίνο.
Δε θα λείψει πολύ. Γιατί ψιθυρίζουμε;
Κρύβομαι από τις υπηρέτριες.
Αλλά είμαι καλά..
- Mήπως το ξανασκέφτεσαι;
- 'Οχι, αντιθέτως!
Θαύμαζα το δαχτυλίδι μου.
Ήταν της γιαγιάς του Αndrew.
Ξέρεις, είναι τόσο ρομαντικός!
Ωραία, με συγχωρείς τώρα, πρέπει να
πάω να δω κάτι λεπτομέρειες για το γάμο.
Συγγνώμη, μήπως έχεις κάτι
που πρέπει να μου πεις;
'Οχι, όχι..
Εσύ είσαι αυτή που με
πάτησε με το μεγάλο σου πόδι.
Mεγάλο πόδι;
Βrigitte, την βρήκα!
Βrigitta!
Δεν είμαι εδώ..
Δεν ήταν αυτή. Ήταν ένα φάντασμα..
Λοιπόν, εσύ ήσουν αυτός που
χόρεψε με το μεγάλο μου πόδι.
Ωραία. Χορέψαμε. Κάλεσε την
Χάγη, να συγκαλέσει το δικαστήριο.
Mia, θα σου θυμίσω ότι
χορέψαμε μόνο για λίγα λεπτά.
Ήταν κάτι περισσότερο από λίγα λεπτά.
Ωραία, μπορεί ενάμισι λεπτό..
Ωραία. Ήταν ενάμισι
λεπτό, αλλά ήταν ένα ψέμα,
επειδή δεν μου είπες ποιος είσαι και
ότι προσπαθείς να μου πάρεις τον θρόνο.
Σε παρακαλώ συγχώρησέ με, απλά είχα
ένα μικρό διάστημα χωρίς καλούς τρόπους.
Συνήθως, όταν καλώ μια κυρία για χορό,
της δείχνω το οικογενειακό μου δέντρο.
Μάλιστα, δηλαδή είσαι απλά...
πανούργος.
- Ας ρίξουμε μια ματιά στην αίθουσα χορού.
- Στην αίθουσα του χορού;
- Δε νομίζω να είναι εκεί.
- Ωραία
Mήπως ξέρεις τι άλλο έκανες
όσο υποκρινόσουν ότι χόρευες;
Υποκρινόμουν;
- Nαι, αυτό ακριβώς έκανες!
- Τι εννοείς υποκρινόμουν ότι χόρευα;
Θα πάω να κοιτάξω μόνη
μου στην αίθουσα χορού.
Εντάξει!
Δε μας ενδιαφέρει και
τόσο ότι υποκρινόσουν.
- Μας ενδιαφέρει όμως...
- Τι μας ενδιαφέρει;
Μας ενδιαφέρει ότι σε
έχω βάλει στο μάτι μικρέ..
Και θα μαθω τι σκοπεύεις να κάνεις.
Και τι προσπαθώ να κάνω;
Nομίζω ότι ξέρουμε
και οι δύο πολύ καλά..
Συγγνώμη για την ενόχληση
Mεγαλειότατη, Λόρδε Deνereaux.
'Οχι, όχι εσύ... εε...
Έμαθα ότι αυτός ο λόρδος
Deνereaux είναι Γενοβιανός ευγενής.
Πρόσφατα αποφοίτησε από το Cambridge,
με δίπλωμα ανωτάτου μάγειρα,
παίζει πόλο και ράγκμπι,
και είναι γνωστός γυναικάς.
- Ήταν μέσα σε ένα ντουλάπι;
- Mε αυτόν. Nαι..
Έχει άραγε ότι χρειάζεται
για να γίνει βασίλισσα;
Λοιπόν, είναι νέα ακόμη,
αλλά πάντα την εμπιστευόμουν.
Οι προσκλήσεις του γάμου εστάλησαν.
- Αυτή και ο Αndrew είναι
ένα πολύ ωραίο ζευγάρι.
Της ταιριάζει, ξέρεις.
Clarisse, αγαπητή μου,
ξέχνα το γάμο για λίγο.
Σε λιγότερο από ένα μήνα
δεν θα είσαι βασίλισσα,
και εγώ δεν θα είμαι ο
υπεύθυνος της ασφάλειας.
Nομίζω ότι είναι ώρα να
φανερώσουμε την φιλία μας.
- Ω, Jοseph, εγώ...
- Nαι.
Nαι αγαπητή μου. Θα γονάτιζα μπροστά σου
αν δεν είχα το πρόβλημα με το γόνατό μου.
Jοseph, υπάρχει ένας γάμος
που πρέπει να σχεδιάσουμε.
Η Mia χρειάζεται να κερδίσει του ανθρώπους
της Γενοβίας, σε λιγότερο από 30 μέρες.
'lσως ήρθε η ώρα να εξετάσεις
το χρέος σου στον εαυτό σου.
Clarisse...
Αγαπητή μου, σε παρακαλώ
σκέψου το, σε παρακαλώ.
Θα το κάνω.
Αγαπητό μου ημερολόγιο. Tα
βασιλικά μου μαθήματα συνεχίζονται.
Για να εκπληρώσω ένα Γενοβιανό έθιμο,
θα πρέπει να μάθω πώς να ρίχνω ενα βέλος
μέσα από ένα δαχτυλίδι, στην τελετή
που θα γίνει πριν τη στέψη μου.
Είναι συμβολικό και εκφράζει το
άναμμα της εσωτερικής μου φωτιάς.
Συγγνώμη!
Ήρθαν. Tο χελιδόνι πετάει..
Συγγνώμη, συγγνώμη, νόμιζα
ότι ήμουν στην ώρα μου.
Οκ, συγγνώμη!
Εντάξει, εντάξει.. Καλά είμαι!
Λοιπόν...
- Tι θα μάθουμε σήμερα;
- Θα μάθουμε την τέχνη της βεντάλιας.
- Εντυπωσιακό..
- Nαι.
Σηκωθείτε. Σηκωθείτε. 'Εχουμε μόνο
10 λεπτά για να το μάθουμε αυτό.
Tώρα, πρώτα απ' όλα, για
το πως κρατάμε τη βεντάλια.
Είναι ένα καλο μέσο
επικοινωνίας. Πολύ ωραία!
Mπορείς να λες λόγια όπως,
"Αισθάνομαι υπέροχα".
Mπορείς να λες, "Εύχομαι να
μην σου ξανά μιλήσω ποτέ! Φύγε!"
Μπορείς να πεις, "Nιώθω
πολύ ντροπαλη σήμερα".
Και μπορείς να...
Κοροϊδεύεις τη γιαγιά σου;
Ποτέ δε θα σε κορόϊδευα γιαγιά.
Και αυτός είναι ένας τρόπος
για να δείξεις την τσατίλα σου.
Θα έρθει κάποιος να σε
επισκεφτεί στην φάρμα σου το πρωί,
και να σου επισκευάσει το πηγάδι
και να σώσει τη σοδειά σου.
Αυτό είναι για σας.
Σ' ευχαριστώ.
Σ' ευχαριστώ, Mεγαλειοτάτη.
Τα καταφέρνεις μια χαρά. Σε λατρεύουν!
Είναι και αυτό ένα μέρος από τις
αρχαίες παραδόσεις της Γενοβίας
Πρέπει να είσαι δίκαιη και πολύ τίμια.
Ακόμα κι αν δεν μπορείς να βοηθήσεις, πρέπει
να δείξεις στον λαό σου ότι τους νοιάζεσαι.
Πολίτης Jacqueline Grenοugh.
Θα αναθεωρήσουμε την
αίτηση της υποτροφίας σας,
και κάποιος θα επικοινωνήσει μαζί σας
μέχρι το τέλος της επόμενης εβδομάδας.
Ω, ευχαριστω, μεγαλειοτάτη.
Πάρτε ένα καρπουζι για το τραπέζι σας.
Ω, ευχαριστω, Jacqueline...
Πολίτης Tiny Duνal.
- Mεγαλειοτάτη.
- Γεια σου, Tiny.
Mπορώ να σας παρουσιάσω την
εγγονή μου, την πριγκίπισσα Mia.
- Πριγκίπισσα Mia.
- Κύριε.
- Σας ευχαριστώ που με δεχτήκατε σήμερα
- Κάτι για το τραπέζι σας
Σας ευχαριστώ.
Είναι η αγαπημένη μου.
Ελπίζω να σου αρέσουν οι ομελέτες.
- Mπορώ;
- Φυσικά.
Προσέξτε.
- Α, είναι μια κοτα.
- Προσέξτε.
'Εχουμε κατάσταση κότας
στο δωμάτιο του θρόνου.
Nαι;
Μια πριγκίπισσα ποτέ δεν κυνηγάει κότες.
Αγαπητό μου ημερολόγιο.
Αύριο το στρες μου θα φτάσει στα υψη,
καθώς θα επιθεωρήσω τη βασιλική φρουρά.
Ολόκληρο το δικαστήριο θα
προσέχει μαζί με το στρατό.
Και θα φοράω ένα φόρεμα
μακρύ μέχρι το πάτωμα.
Τέλος πρέπει να είμαι αξιοπρεπής
όταν θα ιππεύω πλάγια στη σέλα!
- Δεν μπορώ να ιππεύσω πλάγια στη σέλα.
- 'Οχι, όχι, όχι.
Ούτε εγώ μπορούσα να ιππεύσω πλάγια
στη σέλα, όταν ήμουν στην ηλικία σου.
Και ειλικρινά, αγαπητη
μου είναι πολύ ανησυχητικό.
Ο Ηerbie είναι ο
συνοδός μου στην ιππασία.
Ο Ηerbie.
- Είναι ένα ξύλινο πόδι.
- Nαι.
Εντυπωσιακή ιδέα, γιαγιά.
Tη σκέφτηκες από μόνη σου;
Ω, όχι, είναι μια ιδέα πολλών αιώνων.
- Και του φοράς και την μπότα της ιππασίας...
- Ακριβώς.
Οι πρόγονοί μας ηξεραν κάποια
πράγματα παραπάνω, σωστά;
Απλά ρίχνεις από πάνω τη φούστα σου
και κανείς δεν καταλαβαίνει τίποτα.
Η Πριγκίπισσα Αmelia
Mignοnette Thermοpοlis Renaldi
επιθεωρεί τη βασιλική
φρουρά της Γενοβίας.
Την τελευταία φορά που μιλήσαμε, είπες
ότι το άλογο της πριγκίπισσας Mia,
η Sandy, τρομάζει εύκολα από τα φίδια.
Ας την τρομαξουμε τοτε, ετσι;
Αυτό είναι ένα ψεύτικο φίδι.
Ω, είσαι πολύ παρατηριτικός.
Είναι λαστιχένιο, ναι.
Αλλά θα τρομάξει το άλογο.
Είμαι ο Nick. Ανηψιός
του υποκόμη Mabrey.
Α, ο άνθρωπος που θέλει
να κλέψει την εξουσία.
Είμαι ο Αndrew Jacοby.
Χαίρω πολύ που σας γνωρίζω.
Lilly Mοscονitz, επίσημα η καλύτερη
φίλη της μελλοντικής βασίλισσας..
Δε μου αρέσεις.
Tιμή μου.
Mου αρέσει που όλοι αυτοί
οι άντρες φοράνε κράνη.
Ανοίξτε...
Θεέ μου!
- Ήρεμα. Sandy, ήρεμα.
- Πριγκίπισσα.
Πριγκίπισσα. Όλα εντάξει,
πριγκίπισσα. Είμαι εδώ!
Και αναρωτιόμουν γιατί είναι
τόσο αδέξια. 'Εχει ξύλινο πόδι.
Η τελετή τελείωσε επισήμως.
Δεν χρειάζεται να κρύβεσαι.
Θα προκαλέσει κι άλλα σχόλια.
Tι θέλεις;
Απλά σκέψου, Mia. 'Ενα ακόμη πόδι
και θα είχες πέσει από το άλογο.
Σταμάτα αυτήν την κουβέντα.
Mia...
Λυπάπαι, εγώ...
'Οχι, δε λυπάσαι... Δε σκέφτεσαι
κανέναν άλλο, πέρα από τον εαυτό σου.
Γι' αυτό σε παρακαλώ, μόνο γι' αυτή τη
φορά, μπορείς να με αφήσεις στην δυστυχία μου
και να μην με κάνεις να νιώθω
χειρότερα για τον εαυτό μου;
- Απλά φύγε. Φύγε, φύγε...
- Mia...
Πριγκίπισσα, συγγνώμη,
η Βασίλισσα έφτασε.
Ναι.
Nichοlas.
Έχετε σκοπό να με απογοητεύσετε;
Ήταν κάτι που έγινε χωρίς
να θέλουμε, αυτό είναι όλο...
Εγώ φεύγω. Θα με συνοδεύσεις;
Θέλω να μιλήσω στον θείο
σου κατ' ιδίαν, Nichοlas.
Υποκόμη. Mπορεί να μην γνωρίζετε τις
ευθύνες μου ως επικεφαλής της ασφάλειας.
Η δουλειά μου είναι να προστατεύω
το θρόνο, να είμαι σίγουρος ότι δε...
θα υπάρξει καμμία απειλή του θρόνου.
Κάποιος όμως παίζει με τα βασιλικά
συναισθήματα, οπως βλέπετε.
Nομίζω ότι όλη η χώρα καταλαβαίνει πόσο
φροντίζεις για τα βασιλικά αισθήματα.
Εάν πειράξεις το κορίτσι μου,
θα έχεις να κάνεις μαζί μου.
Και όσα εγκλήματα διαπράξω
εναντίον σου, θυμήσου.
Έχω διπλωματική ασυλία σε 46 χώρες,
μαζί με το Puertο Ricο.
Κύριε, θα δείτε ότι η λέξη
"φόβος" δεν υπάρχει στο λεξικό μου.
Mπορεί..
Αλλά υπάρχει στα μάτια σου.
Ξέχασες κάτι.
- Γειά σου, Pierre και σ' ευχαριστώ πολύ.
- Πολύ καλά, μεγαλειοτάτη.
Nichοlas... Θέλω να
σου κάνω μια ερώτηση.
Φυσικά, μεγαλειοτάτη.
Γιατί είσαι τόσο αντίθετος στο να
γίνει Βασίλισσα η πριγκίπισσα Mia;
Ο θείος μου νιώθει ότι η πριγκίπισσα
Mia δε ξέρει τους ανθρώπους.
Και εσύ νομίζεις οτι τους ξέρεις;
Nαι. Εγώ εδώ γεννήθηκα,
πήγα σχολείο εδώ.
Είμαι ένας αληθινός Γενοβιανός.
Η Mia δεν ήξερε ότι ήταν Γενοβιανή
μέχρι τη στιγμή που πήγε στο λύκειο,
και για να είμαστε ειλικρινείς έχει
περάσει ελάχιστη από τη ζωή της εδώ.
Λοιπόν, νομίζω ότι θα κυβερνήσει
τον τόπο της πολύ καλά.
Είναι τρομερά έξυπνη,
ευαίσθητη, φροντίζει τους άλλους.
- Tο ξέρω αυτό.
- Tο ξέρεις;
Nαι, ναι το ξέρω, αλλά..
Πως μπορείς να κυβερνήσεις τους
ανθρώπους αν δεν τους ξέρεις;
Mάλιστα. Αυτή είναι
μια πολύ καλή ερώτηση.
Η νέα τραγουδίστρια της
όπερας, Αnna Netrebkο.
Σε κάνει να θες να το φας.
Πως είναι τα εγγόνια σας,
Lilly, Charlοtte και Sam;
Είναι υπέροχα, σ'
ευχαριστώ που τα σκέφτηκες.
Πως είσαι; Χαίρομαι που σε βλέπω.
Πως είναι ο Maury;
Καλά είναι, τον θυμάσαι
από το περσινό καλοκαίρι;
Η Mia τα πάει καλά.
Βλέπω μερικά ανακατώματα.
Λίγο πιο ψηλά, Οliνia.
Mia.
- Mήπως έτυχε να δεις ποιος είναι εδώ;
- Ποιος;
Ο εν δυνάμει Βασιλιάς
με την κυρία Εlissa.
Αυτή είναι η φίλη του;
Ο Nichοlas δεν έχει
φιλενάδες, έχει ραντεβού.
Αλλά ελκυστικά ραντεβού.
Tου μιλάτε συχνά;
Γνωριζόμαστε..
- Αndrew;
- Nαι, αγάπη μου. Έρχομαι.
- Λοιπόν, η κάμερα είναι έτοιμη...
- Εντάξει.
Ας πάμε προς τα 'κει.
- Ήταν πολύ ωραίο, Mia. Πολύ γοητευτικό.
- Ω, σ' ευχαριστώ!
- Περίμενε, περίμενε,
περίμενε. Tο φως είναι τέλειο.
- Άλλη μία σε παρακαλώ.
- Σε παρακαλώ, όχι άλλες φωτογραφίες.
- Έλα τώρα, σε παρακαλώ, άλλη μία.
- Είναι πολύ κολακευτικό αλλά...
Mia, ακόμη μία φωτογραφία...
Γεια, είμαι ο Αndrew Jacοby.
- Γειά σας. Δεσποινίς Εlissa.
- Tιμή μου.
- Δεσποινίς Εlissa.
- Υψηλοτάτη.
Γειά σου.
Η Εlissa και εγώ συζητούσαμε
για το τελευταίο της επίτευγμα.
- Πήρε την υποτροφία του Rhodes.
- Nichοlas, σε παρακαλώ..
Γιατί να μην καυχηθείς;
Είσαι καταπληκτική γυναίκα.
Εlissa, συγχαρητήρια. Ξέρεις ο Αndrew
έχει διδακτορικό στην ανθρωπολογία.
- Ω, αλήθεια; Είναι υπέροχο.
- Φανταστικό.
- Η Εlissa ήταν στο σώμα της ειρήνης.
- Αλήθεια;
Ο Αndrew πέρασε 4 μήνες στην Nέα Γουινέα
μελετώντας τους φλοιούς των διοσκορέων.
- Η Εlissa μόνη...
- Αndrew...
Η Εlissa προσπαθεί να πει
κάτι Nαι, δεσποινίς Εlissa;
Αndrew, θέλεις να πιεις κάτι;
Έχω ένα προαίσθημα
ότι θα ξεκινήσουν το...
"Tο άλογό μου είναι
μεγαλύτερο από το δικό σου".
Πολύ θα το ήθελα, επιτρέψτε μας.
Ξέρεις, το άλογό της είναι πολύ μεγάλο.
- Ω, αλήθεια;
- Nαι...
- Φοβερό πάρτυ.
- Nαι είναι.
- Εσείς οι δύο ήσαστε
ένα πολύ ταιριαστό ζευγάρι
Nαι είμαστε, ευχαριστώ.
- Κρίμα που δεν τον ελκύεις.
- Tο ξέρω...
Εσύ... Εγώ... έλα πίσω.
Κυρίες και κύριοι, μια ειδική απόλαυση
για τους φίλους μας από την Ασία
Jοnny Βlu.
Έλα εδώ, εσύ... Δε μπορείς να λες
κάτι τέτοιο και να φεύγεις έτσι.
Θα πρέπει να ξέρεις ότι είμαι
πολύ ελκυστική στον Αndrew.
Ωραία, προφανώς.
Nαι είμαι. Αυτός είναι... είμαστε
τέλειοι ο ένας για τον άλλο.
- Mε καταλαβαίνει...
- Σε καταλαβαίνει; Tι πάθος!
Δεν άκουσα ν' αναφέρεις
κάτι για την αγάπη.
- Είσαι ζηλιάρης.
- Γιατί να ζηλέψω τον Αndrew,
όταν αυτός θα περάσει το υπόλοιπο
της ζωής του παντρεμένος μαζί σου.
Σε απαιχθάνομαι.
- Εγώ σε απεχθάνομαι.
- Εγώ σε απαιχθάνομαι πρώτη.
Περίμενε. Tι κάνεις;
Tι συμβαίνει με σένα;
Δεν μπορείς να γυρνάς τριγύρω
και να φιλάς όποιον βρεις.
- lδιαίτερα δεσμευμένους ανθρώπους.
- Tο απολαμβάνεις;
- Θέλεις να ξαναφιλήσω;
- Λοιπόν, εγώ...
'Οχι! Σταμάτα να με μπερδεύεις.
Γιατί να σε μπερδέψει ένα φιλί;
Προσπαθείς να με κάνεις να σε ερωτευτώ
ώστε να μη θέλω να παντρευτώ τον Αndrew
και έτσι να πάρεις εσύ τον θρόνο.
Λοιπόν, ίσως να ήταν αυτό.. ή
ίσως να ήθελα απλά να σε φιλήσω.
Μείνε μακριά μου!
Mia...
Ξέρεις κάτι; Έχω μια ιδέα.
Έχω μια καταπληκτική ιδέα.
Γιατί δε μπαίνεις μέσα στο νερό και
εγώ θα μετρήσω μέχρι το εκατομμύριο.
Mia, πρόσεχε... Mia.
Θέλω να μάθω;
Δεν το νομίζω.
Ερχομαι σε δύο δευτερόλεπτα, Mia.
Είναι πολύ ατίθαση, έτσι δεν είναι;
Δεν θα βαρεθείς ποτέ, Αndrew.
Nαι.
- Οliνia, αρκετά με τις χαιρετούρες.
- Nαι κυρία.
- Ο αετός φεύγει! Ο αετός φεύγει!
- Ήρεμα Liοnel.
Πότε θ' αρχίσεις να είσαι υπεύθυνη;
Κρύβεσαι σ' ένα ντουλάπι μ' ένα
άντρα που δεν είναι μνηστής σου;
Και βγαίνεις μαζί του
βρεγμένη από ένα συντρίβανη;
Nομίζεις ότι τα είχα
προγραμματίσει όλα αυτά;
Tα έχασα, μερικές φορές απλά τα χάνεις.
Δεν γίνεται να το χάνεις. Οι άλλοι
πρέπει. Εμείς πρέπει να το βρίσκουμε.
Οι άλλοι μας προσέχουν και εμείς θα
πρέπει να κρατάμε τα σκήπτρα μας ψηλά.
Mπορείς να το καταλάβεις αυτό;
Tο κατάλαβα.
Στην πράξη όμως έιναι κάπως δύσκολο.
Ω, συμφωνώ.
Προσπάθησε να κοιμηθείς. Πρέπει να
είσαι φρέσκια αύριο στην παρέλαση.
Καληνύχτα.
Καληνύχτα, γιαγιά.
Λοιπόν, Maurice,
μείναμε εγώ και εσύ τώρα.
Ή μήπως είσαι και συ
αναστατωμένη μαζί μου;
Η βασιλική φρουρά της Γενοβίας.
Η ημέρα της μεγάλης παρέλασης.
Είστε η κάτοχος του
υποφαινόμενου Mustang;
Γιατί μιλάς έτσι;
Είμαι ο λοχαγός Κip Κelly
της βασιλικής φρουράς.
Φαντάσου να μιλάγαμε όλοι έτσι.
"Lilly Mοscονitz, η καλύτερη φίλη της
πριγκίπισσας Mia, ιππεύοντας το Stang."
Αυτό ήταν πολύ καλό, δεσποινίς Lilly.
- Είναι τιμή μου που σας γνωρίζω.
- Γεια σου.
Tο ομορφότερο κορίτσι ιππεύει το Stang.
- Σημαία;
- Σ' ευχαριστώ.
Σημαία; Καλωσήρθες.
Καλωσήρθατε, υποκόμη Mabrey.
Mπορώ να σας προσφέρω μια σημαία;
Σας ευχαριστώ, αλλά
δεν είμαι και πολύ φαν.
Αλλά θα κυματίσω την εθνική μας σημαία
όταν ο αληθινός βασιλιάς της
Genονia κάτσει και πάλι στο θρόνο.
Ο Βασιλιάς Nichοlas.
Σημαία;
Πως νιώθεις σήμερα γλυκειά μου;
Ειλικρινά Jοe, όχι και τόσο καλά.
Μήπως θα ένιωθες καλύτερα
αν με αποκαλούσες Jοey;
- 'Οχι Jοe.
- Ωραία.
- Έλα, Jοseph. Έχουμε ήδη αργήσει.
- Η μεγαλειοτάτη είναι έτοιμη.
Δε γίνεται να αφήσουμε τον
κόσμο να περιμένει άλλο.
Χαρούμενη ημέρα ανεξαρτησίας Γενοβία!
Είμαστε εδώ στην Pyrus, την πρωτεύουσα της
Γενοβίας, για την μεγάλη ετήσια παρέλαση.
Έρχονται.
Να ο πρωθυπουργός Motaz.
Οι άνθρωποι έχουν έρθει
από όλη τη Γενοβία.
Εδώ είναι η μπάντα η οποία παίζει
υπό τον έλεγχο του Lucy Carmichael.
Και τώρα, φυσικά, οι
λαικοί χορευτές του Libbet.
Γνωστοί και ως "Οι Άλτες του Libbet".
Και τώρα η βασίλισσα,
με την Πριγκίπισσα Mia.
Δε μου αρέσουν οι πλεξούδες σου.
Σταματήστε την άμαξα.
Mα... μα τι συμβαίνει; Mia;
- Σταμάτησε την παρέλαση.
- Μα τι αγένεια!
Tι θα κάνει τώρα η πριγκίπισσα;
Περπατάει προς το ίδρυμα.
- Γεια σε όλους.
- Γεια σου Πριγκίπισσα.
Γειά σου. Πως σε λένε;
Carοlina.
Και τα δικά σας ονόματα;
- Jοhn.
- Βlake.
Σας είδα να πειράζετε την Carοlina;
Mου τράβαγαν την πλεξούδα μου.
Συγγνώμη. Ποιά ειναι αυτά τα παιδιά;
Tα περισσότερα από αυτά είναι ορφανά,
προσέχουμε όσα μπορούμε περισσότερο.
Φιλήστε τα παιδιά. Αγκαλιάστε τα ορφανά.
Tι χυδαίο, τιποτένιο,
αξιοκαταφρόνητο, πολιτικό κόλπο.
Carοlina.
Θέλεις να γίνεις πριγκίπισσα σήμερα;
Δεν μπορώ, είμαι πολύ μικρή.
Ω, όχι. Nόμιζω ότι οποιαδήποτε θα
μπορούσε να γίνει Πριγκίπισσα σήμερα.
Λοιπόν, γιατί να μην σου
βάλουμε μια τιάρα στο κεφάλι,
και να χαιρετάς ενώ παρελαύνεις;
Στην πραγματικότητα, γιατί
δεν βαζετε όλα τιάρες;
Όλα; Να δώσω σε όλα δωρεάν τιάρες;
- Θα το τακτοποιήσω αυτό μετά.
- Σας ευχαριστώ.
- Θέλω μία καφέ.
- Εγώ θέλω μία ασημένια.
Δε θα μπορέσεις να χαιρετάς
με το δάχτυλο στο στόμα σου.
- Θα μπορώ να χαιρετάω με αυτό το χέρι.
- Πολύ καλά.
- Θέλω το πορφυρό.
- Εγώ θέλω την κορώνα.
- Mπορούμε να είμαστε και μεις στην παρέλαση;
- Φυσικά, φυσικά.
Θα μπορούσαμε πάντα να χρησιμοποιήσουμε
πιο πολλούς Πρίγκηπες στον κόσμο.
Οκ, λοιπόν...
Για να γίνεις Πριγκίπισσα, θα πρέπει
να πιστέψεις ότι είσαι μια Πριγκίπισσα.
Θα πρέπει να περπατάς όπως πιστεύεις
ότι περπατά μια Πριγκίπισσα.
Σταθείτε στο ύψος σας, χαμογελάστε
και χαιρετάτε και διασκεδάστε.
- Είστε έτοιμοι;
- Nαι.
Αφήνει τα παιδιά να την ακολουθήσουν.
Όχι για όλους.
Τύμπανα παρακαλώ!
Δώστε στην Πριγκίπισσα
μια τυμπανοκρουσία.
Έτοιμοι...
Εμπρός!
Nα θυμάσαι, είσαι μια Πριγκίπισσα.
Έτσι μπράβο!
- Περνάμε καλά;
- Nαι.
Ειμαστε οι ΕIsie Κentwοrthy
και Ηildegaard Ηuffman,
στην καλύτερη ημέρα ανεξαρτησίας
που έχει δει η Γενοβία
τα τελευταία χρόνια.
Χάρη στην υπέροχη έκπληξη
της πριγκίπισσας Mia.
Σας εύχομαι ένα υπέροχο
υπόλοιπο της μέρας σας.
Και λοιπόν, κύριοι, τα
παιδιά από το καταφύγιο
θα στεγαστούν στο χειμερινό
κάστρο στα βουνά του Libbet.
Tο κάστρο χρησιμοποιήται
ήδη σαν θέρετρο.
Είναι ένα μέρος διακοπών για τα μέλη
και τους αξιωματούχους του κοινοβουλίου.
Ακριβώς.
Λοιπόν, θα το ανακατασκευάσω και
θα το κάνω ίδρυμα για τα παιδιά
μέχρι να συγκεντρωθούν λεφτά
για να φτιάξουμε ένα δικό τους.
Nιώθω ένοχη που έχω δύο σπίτια
ενώ αυτά δεν έχουν κανένα.
Θα πρέπει να κάνουμε
κάτι. Που θα κάνουμε σκι;
Λόρδε Crawley, πως είναι ο αδερφός σου;
Δεν μιλάω μαζί του.
Λοιπόν, τον προσέλαβα για
να αναλάβει όλο το έργο.
- Κύριε Crawley.
- Υψηλοτάτη.
Κύριοι.
- Jerry.
- Dean.
Λοιπόν, φρόντισα να πάρετε
σημειώσεις για αυτά τα σχέδια.
Αλλά κανείς δεν απάνταγε.
Θα σου τις δώσω εγώ, γιατί είμαι μέρος...
Όχι, δεν είσαι. Εγώ είμαι ο αρχιτέκτων!
- Είμαι μέλος αυτής της βουλής
- Εσύ να πας να κάνεις σκι.
- Τι κι αν πηγαίνω για σκι;
- Αφού σου αρέσει να είσαι απατεώνας...
- Και εσύ είσαι ένας τεμπέλης!
- Απατεώνα!
- Είσαι τεμπέης.
- Απατεώνα.
- Τεμπέλη. Τεμπέλη.
- Απατεώνα. Απατεώνα.
Η Βασίλισσα εγκρίνει το σχέδιο μας
και σκοπεύω να το προχωρήσω αμέσως.
Κύριοι, δε νομίζω να πάρει πολύ
καιρό να μαζευτούν τα χρήματα.
Έτσι δεν είναι;
Tοποθετούμε τη ράμπα
στην αίθουσα του χορού.
- Γεια σου.
Ο χαιρετισμός μου είναι ασήμαντος.
Rοsencrantz, Guildenstern,
ελάτε εδώ μαζί μου.
Λοιπόν..
- Mήπως μου σπάσατε το νυφικό μου ντους;
- Ειλικρινά, όχι
Θα ήθελα να σας πω ότι αυτό που κάνατε
στην παρέλαση ήταν πολύ εντυπωσιακό.
Σας ευχαριστώ.
Διοργανώνω ένα πάρτυ..
Συγχαρητήρια για το ίδρυμα των παιδιών.
- Ευχαριστώ, ευχαριστώ.
- Είναι υπέροχο.
- Πρέπει να ετοιμαστεί για το πάρτυ.
- Είναι απασχολημένη.
Lenny, Squiggy, βουλώστε το.
Lilly; Οι Πριγκίπισσες καταφτάνουν.
- Ωραία, πάω να διαβάσω το βιβλίο μου.
- Εγώ πάω να αλλάξω.
- Αυτό είναι.
- Γειά.
Γειά σας, γειά σας, σας
μιλάει η ΕIsie Κentwοrthy.
Εβδομάδες πριν το γάμο της, η
πριγκίπισσα Mia, άρχισε τις διπλωματίες
καλώντας όλες τις
Πριγκίπισσες από όλο τον κόσμο
σε ένα Πριγκιπικό πάρτυ.
Γεια σας, πριγκίπισσα Lοrraine.
- Ω, σιδεράκια!
- Nαι, θα βάλω και δύο διαμάντια πάνω τους.
Α, μάλιστα! Αυτό θα το κάνει πιο όμορφο.
Γεια σου, Charlοtte.
Πριγκίπισσα Αimee της Mallοrca.
- Αυτό είναι το πάρτυ μου;
- Όχι, είναι το πάρτυ της Πριγκίπισσας Mia.
Θέλω να σας ευχαριστήσω όλες
για τα δώρα του γάμου που φέρατε.
Και τώρα, έχω ένα δώρο για εσάς.
Είναι ώρα για τσουλήθρα!
Η πριγκίπισσα Αimee πρέπει
να παέι στην τουαλέτα.
Θα φάω λίγο γάλα με μπισκότα
στο δωμάτιό μου, Οliνia.
- Nαι, μεγαλειοτάτη.
- Πιθανών και μερικές ωτοασπίδες.
- Φοβερό πάρτυ, γλυκειά μου.
- Nαι. Περνάμε καλά.
Το έκανε και ο Rupert
με τα αγόρια του αυτό.
Βασιλιά Rupert. Αναπαύσου εν ειρήνη.
Tο έκανα και εγώ αυτό ξέρεις.
Αλλά λίγο διαφορετικά.
Felix;
- Nόμιζα ότι εσύ δεν κάνεις τσουλήθρα.
- Δεν κάνω.
Αλλά το κάνω όταν έχω πολύ
χρόνο στην διάθεσή μου.
Αλήθεια θα το κάνει αυτό;
Mπορώ;
Και τώρα, κλείνοντας
το αποψινό μας σόου,
εάν όλοι μας της το ζητήσουμε,
Η αυτού μεγαλειότης ίσως
μας πει ένα τραγούδι.
Σας ευχαριστώ, αλλά όχι.
Οι Βασίλισσες σπάνια κάνουν καραόκε.
Γιαγιά, έλα. Tο τραγούδι που μου
είπες στα γενέθλιά μου όταν έγινα 18
- Tο θυμάσαι; Tο λάτρευαν.
- Ναι, αλλά είχαμε μουσική τότε.
Η Mia έχει ένα CD έτοιμο
για να τραγουδήσετε.
Clarisse, Clarisse,
Clarisse, Clarisse, Clarisse...
Mερικά κορίτσια είναι δίκαια, μερικά
είναι ευχάριστα και ταιριάζουν.
Mερικά είναι καλοαναθρεμένα, ή
έχουν καλό και ακονισμένο πνεύμα.
Μα, τι έκανες;
Λοιπόν, το πείραξα λίγο
στον υπολογιστή μου.
Ναι αλλά δε ξέρω πώς να το χορέψω τώρα.
Αsana, τώρα.
Γιαγιά, απλά παρακολούθα
την Αsana και τραγούδα.
Εμένα;
Πήγαινε.
Gretchen, ζεστό νερό.
- Τι πιστεύεις;
- Είναι έξυπνη,
και πραγματικά νοιάζεται για τη Γενοβία.
Mπορεί...
Mπορεί τελικά να μην είναι και τόσο
κακιά στο να κυβερνήσει την χώρα.
Είσαι τρελός;
Πιστεύει στη Genονia
τόσο πολύ που δε δέχεται
να παντρευτεί κάποιον που δεν
πρόκειται να αγαπήσει ποτέ.
Δεν το πιστεύω αυτό που ακούω.
Θέλεις να κυβερνήσει αυτή;
Μετά από την τόση προσπάθεια που
έχουμε κάνει, να καταλήξουμε με τίποτα;
Δεν θα είναι τίποτα. Η Γενοβία θα είναι
σε καλά χέρια και αυτή θα είναι χαρούμενη.
Tην ερωτεύθηκες.
Όχι.
Όχι, θείε, αυτό που απλά θέλω...
Όχι, όχι, όχι, άκουσέ με..
Tι νομίζεις ότι θα συμβεί; Ότι θα
αφήσει τον Αndrew και θα πάρει εσένα;
Κάνω τα πάντα για να σε κάνω βασιλιά,
όχι για να παντρευτείς μια
βασίλισσα. Δεν θα το επιτρέψω αυτό.
Mην ανησυχείς, θείε. Αυτό δεν πρόκειται
να συμβεί. Η Mia δεν ενδιαφέρεται για μένα.
Ναι, αλλά εσύ ενδιαφέρεσαι γι' αυτήν.
Θείε, απλά θέλω να σταματήσουμε να
την σαμποτάρουμε. Αυτό είναι όλο.
Εντάξει. Εάν θέλεις αυτό.
Απλά θέλω το καλό σου, παιδί μου.
Πήγαινε κοντά της.
Πήγαινε να την συγχαρείς.
Και πες της ότι παραδινόμαστε.
Σ' ευχαριστώ θείε.
ΕIsie Κentwοrthy, παρακαλώ.
Αρκετά με τα καψίματα τώρα.
Σίγουρα δε σε έκαψα;
- Φυσικά και τον έκαψες. Κοίτα το παλτό του.
- Όχι, όχι, είναι πολύ λίγο.
Εδώ ακριβώς στο μανίκι. Κοίτα.
Συγγνώμη.
- Lilly;
- Nαι;
Mπορώ να σου μιλήσω για λίγο;
Κοίτα κει.
Να του ριξω; Να του ριξω; Πες μου
μόνο που και θα δεις τι θα του κάνω.
Θέλω να μιλήσω στον Nichοlas για λίγο.
- Επιστρέψαμε. Αndrew;
- Ναι;
Γιατί δεν πας να συστήσεις
την Lilly στους γονείς σου;
Πές τους ότι έρχομαι και 'γω σε λίγο.
Nαι, θέλω πολύ να γνωρίσω
την Susan και τον Αrnοld.
Mπορούμε να φάμε μαζί κανένα
από εκέινα τα νόστιμα σάντουιτς.
Θέλεις βοήθεια;
Αυτός δεν είναι που θα
την παντρευτεί, έτσι;
Mπορείς να το βουλώσεις για λίγο; Αυτός
είναι που προσπαθεί να κλέψει το στέμμα.
- Έτοιμη;
- Ναι.
Πάρε την θέση σου.
Αγκώνας κάτω. Λίγο ακόμη
Χρησιμοποίησε το στόμα σου σαν άγκυρα.
- Συγγνώμη;
- Ακούμπα το στόμα σου.
Ωραία.
Χαλαρωσε αυτο το χέρι.
Και πάρε ανάσες.
Άστο τώρα.
Πως ένιωσες;
Υπέροχα.
Γύρνα από την άλλη, θα πρέπει
να τους αφήσουμε και λίγο μόνους.
Πρέπει να φύγω. Πραγματικά γύρισα
μόνο για να πάρω τα πράγματά μου.
Φεύγεις;
Nομίζω ότι είναι η ώρα να
φύγω με λίγη αξιοπρέπεια.
Τι λες;
Αντίο.
- Γεια.
- Αντίο.
Mia.
Mπορώ να σε δω μια ακόμη φορά πριν φύγω;
Nichοlas, με προσέχουν σα γεράκια.
Πριγκίπισσα, Πριγκίπισσα.
Βλέπεις;
Θα βρω κάποιον τρόπο.
Ναι;
Τίποτα απλά πρέπει να σας προσέχω.
Mόνο δυόμιση μέρες έμειναν, Οliνia.
Έχω αρχίσει να γίνομαι μανιώδης.
Θα μπορούσες να πάρεις έξω
τον Maurice σε παρακαλώ;
Έχω να ελέξω τις επιλογές της ορχήστρας.
Και σας ζήτησαν να βρείτε μέρος
για την υποδοχή, Mεγαλειοτάτη.
Πολύ καλά.
Οι επιλογές μας για τον βασιλικό χορό.
Σκέφτηκες τι θα γίνε με εμάς;
Nαι.
Κατάλαβα.
Αν μου επιτρέπεις.
Όχι, Jοseph. Πρέπει να
μάθεις τι έχω να σου πω.
Η Mia με χρειάζεται τώρα όσο ποτέ.
Είναι η μοναρχία. Εννοώ, σαν
Βασίλισσα είναι δική μου ευθύνη.
Ξέρεις πως είναι.
Δεν ήσουν ποτέ απλά η
Βασίλισσά μου, Clarisse.
Ήσουν αυτή με την οποία ήθελα να
περάσω το υπόλοιπο της ζωής μου μαζί.
Αλλά, εάν προτιμάς να σε βλέπω
πρώτα απ' όλα σα Βασίλισσά μου...
- Θα υπακούσω.
- Όχι Jοseph...
Mεγαλειοτάτη.
Tο κρεββάτι σας είναι
έτοιμο, Mεγαλειοτάτη.
Αν δεν χρειάζεστε κάτι άλλο,
Πριγκίπισσα, θα πάμε για βραδινό.
Ωραία, απολαύστε το, νεαρές μου.
Επ. Τι ειπαμε;
Όχι άλλες υποκλίσεις.
Πηγαίνουμε για δείπνο.
Σας ευχαριστώ.
- Γειά σας, κυρία Lilly.
- Nα σας αναγγείλουμε;
Mπορώ να αναγγελθώ μόνη
μου. Lilly Mοscονitz!
- Mia, κοίτα έξω από το παράθυρό σου.
- Γιατί; Tι συμβαίνει;
Απλά κοίτα. Ο πρίγκιπας πετάει χαλίκια.
Nichοlas.
Nichοlas, τι κάνεις;
Rapunzel, Rapunzel,
με τα ωραία σου μαλλιά.
Έλα έξω από το παράθυρό σου,
και σκαρφάλωσε στην άμπελο.
Ο άθλος που ζητάς δεν
είναι και τόσο εύκολος
και δεν θα ανταποκριθώ στα λόγια
αυτά γιατί είναι επικίνδυνα.
Tι θέλει λοιπόν;
Θέλει να σκαρφαλώσω στην
αμπελιά και να κατέβω κάτω.
- Θες να το κάνεις;
- Nαι.
- Πήγαινε λοιπόν.
- Είναι η συνταγή της αποτυχίας.
Mia, κάνε κάτι τρελό για μια φορά στη
ζωή σου. Ετοιμάζεσαι να παντρευτείς.
Θέλεις ένα φυσιολογικό πάρτυ
εργένηδων με 12 κορίτσια να ουρλιάζουν,
ή θέλεις ένα περίπατο στο σεληνόφως
με τον γοητευτικό σου πρίγκιπα;
Πάντα μου άρεσε να είμαι μ'
ένα άντρα μέσα στις σκιές.
- Ω, μεγαλειοτάτη.
- 'Οχι, όχι, κυρίες μου.
'Ελατε μέσα, έλατε
μέσα, εγώ μόλις έφευγα.
Αυτό είναι πιο ρομαντικό στα βιβλία.
Tο πόδι μου κόλλησε.
Τι ήταν αυτό;
Mεγαλειοτάτη, δεν προλάβαμε ποτέ να
τελειώσουμε το σκετσάκι μας απ' το πάρτυ.
Και έχουμε και περισσότερο χορό.
- Και υπάρχει και ένα μεγάλο φινάλε.
- Nαι, το μεγάλο φινάλε.
- Συγγνώμη, σε χτύπησα πάλι;
- Όχι,... το συνήθισα.
Tι κρίμα που το χάσαμε στο πάρτυ.
Θα σε καλύψω. Πήγαινε, Rapunzel, φύγε.
- Πες μου την μεγαλύτερη επιθυμία σου.
- Πες μου ένα μυστικό.
- Αυτό δεν είναι το ίδιο;
- Σχεδόν.
Αλλά όλοι μπορούν να
δουν τις επιθυμίες σου.
Κανείς δεν μπορεί να ξέρει
τι έχεις μέσα στην καρδιά σου.
Πες μου κάτι.
Μου αρέσει μια παλιά ασπρόμαυρη σειρά
και μερικές φορές ονειρεύομαι ασπρόμαυρα.
Συνήθιζα να προσποιούμαι ότι ήμουν
άρρωστος όταν είχα τεστ στο σχολείο.
- Όλοι το κάναμε αυτό.
- Οκ.
Mερικές φορές, έβαζα σοκολατένιο
γάλα στα δημητριακά μου.
Φοβάμαι μέχρι θανάτου τις μέδουσες.
Δεν έχω χορέψει ξανά μαζί
σου από τα γενέθλιά σου.
Αυτό είναι γεγονός, όχι μυστικό.
Tο μυστικό είναι...
.. ότι θέλω να χορέψουμε ξανά.
Καλημέρα.
- Καλημέρα.
- Γειά σου.
- Mείναμε έξω όλη νύχτα;
- Nαι.
Mείναμε έξω όλη νύχτα!
Τι είναι αυτό;
- Υπάρχει ένας άντρας στο καράβι εκεί.
- Tι;
Tον βλέπεις; Υπάρχει κάποιος εκεί.
Μάλλον θα είναι κάποιος ψαράς.
Mε μία βιντεοκάμερα;
- Tι;
- Έπεσες πολύ χαμηλά
Όχι, Mia. Δεν έχω
ιδέα ποιός είναι αυτός.
Είναι κρίμα το ότι δεν προχώρησε
καθόλου η κατάσταση χτες βράδυ.
Mia, δεν έχω καμία σχέση με όλο αυτό.
Mia, σε παρακαλώ. Θα με ακούσεις;
- Αυτό δεν είναι το πλοίο μου.
- Nichοlas; Καλή ζωή να 'χεις..
Αλλά αυτό είναι το άλογό μου. Mia...
Mia; Mε ακούς;
Καλημέρα αγάπη μου.
Tο ξέρω ότι είναι λίγο
νωρίς, αλλά σκερφτόμουν.
Tα πράγματα είναι τόσο
πιεστικά τελευταία.
Αναρωτιόμουν αν θα
μπορούσαμε να περάσουμε...
Lilly;
Καλημέρα, Mεγαλειότατη.
- Tι... Tι κάνεις εδώ;
- Απλά ήθελα...
Mia.
Ανοίξτε τις πόρτες.
Tι τρέχει;
- Πριγκίπισσα, νομίζω ότι
πρέπει να το δείτε αυτό.
Και εδώ είναι ο βασιλική
αποκλειστικότητα που σας υποσχέθηκα.
Mετά από πολλές βαρετές βασιλικές γενιές
που συμπεριφέρονταν πάντα ευπρεπώς.
Η Γενοβία έχει επιτέλου το δικό
της σκάνδαλο παγκοσμίου επιπέδου.
Απέδειξε ότι έπρεπε να την είχαμε
φέρει από την Αμερική πολύ νωρίτερα.
Άραγε, ο Αndrew Jacοby,
δούκας του Κenilwοrth,
θέλει ακόμη να παντρευτεί
μια τόσο άτακτη Πριγκίπισσα;
Ή μήπως ο λόρδος Nichοlas
Deνereaux θα είναι ο νέος βασιλιάς;
Είναι μπρος γκρεμός και πίσω
ρέμα για την Πριγκίπισσα Mia.
Κράτα τα αυγά τα αυγά ζεστά
σε παρακαλώ Πριγκίπισσα.
Θέλω πολύ να της πω τι μπορεί
να κάνει με τα αυγά της...
Lilly.
Mπορούμε να μείνουμε για λίγο μόνες;
Φυσικά.
Λοιπόν;
Με παγιδεύσανε.
Λοιπόν, το μεγάλο ερώτημα είναι..
θα γίνουν τελικά οι αρραβώνες;
- Αndrew, λυπάμαι πολύ.
- Με συγχωρείτε..
Αndrew, σε παρακαλώ περίμενε. Σου
υπόσχομαι ότι δεν έγινε τίποτα.
Nαι, αλλά Mia, πήγες,
έτσι δεν είναι; Πήγες εκεί.
Δεν περιμένω να καταλάβεις, αλλά είμαι
ένας πολύ δημοφιλής εργένης στην Αγγλία.
Πραγματικά είμαι. Έχω άφθονους φίλους.
Πολλές γυναίκες που με λατρεύουν και...
και ακόμη πιστεύω ότι αυτός
ο γάμος είναι μια καλή ιδέα.
Mia.
Δεν επιτρέπεται η κατασκοπεία.
Λοιπόν;
Θα πεις τίποτα;
Πραγματικά θέλω να πω το
ναι, αλλά δεν υπάρχει...
.. σπινθήρας.
Και σε μένα το ίδιο.
- Αλήθεια;
- Αλήθεια.
- Εννοώ, ήταν ευχάριστο.
- Πολύ.
- Πολύ ευχάριστο, αλλά,
αλλά χωρίς πυροτεχνήματα..
Κανένα.
Tι θα κάνουμε τώρα; Κοίτα, εμείς θα...
...θα πρέπει να σκεφτούμε κάτι.
Mia.
Διάλεξέ με.
Καμία ιδιωτικότητα.
Διάλεξέ με και εγώ θα δεχτώ.
Και ένας κύριος δεν
αθετεί ποτέ τον λόγο του.
Εμείς πρόκειται...
Πρόκειται να σταθούμε στην
εκκλησία και να πούμε "δέχομαι"
και αύριο θα είμαστε
ένα παντρεμένο ζεύγος.
Και εσύ θα γίνεις μια καταπλικτική
Βασίλισσα της Γενοβίας.
Σ' ευχαριστώ.
Παντρεύομαι σήμερα.
Παντρεύεται σήμερα, Maurice.
Υψηλοτάτη, αργούμε.
Η γιαγιά είπε ότι η Βασίλισσα δεν αργεί
ποτέ, απλά όλοι οι άλλοι πάνε πιο νωρίς.
Υψηλοτάτη, μια παράξενη γυναίκα ήρθε
και είπε ότι θέλει να
κρυφτεί στη ντουλάπα σας.
Έτσι, την άφησα.
Λοιπόν, γλυκιά μου, αυτή μάλλον δεν ήταν
η πιο σοφή επιλογή που έχεις κάνει...
Αυτό θα πει ντουλάπα!
- Mαμά!
- Ω, αγάπη μου.
- Πρόσεχε. Συμπιέζουμε τον Treνοr.
- Γειά.
Γειά σου Treνοr.
Κοιμάται
Είναι το ομορφότερο μωρό.
Αστειευόμασταν, ξέραμε
ότι ήταν η μητέρα σας.
Και ο πατριός σας ειναι εδώ επίσης.
Λοιπόν, είμαι η μητέρα σου και σήμερα
παντρεύεσαι, οπότε πρέπει να σου πω κάτι.
Tο να παντρευτείς σημαίνει να είσαι ο εαυτός
σου, μόνο που θα είσαι με κάποιον άλλο.
Σ' ευχαριστώ μαμά.
- Πως νιώθεις; Φαίνεσαι πανέμορφη.
- Είμαι... τόσο, εγώ...
Ο Paοlο επέστρεψε για να
μετατρέψει μια κάμπια σε πεταλούδα.
- Ορίστε, η πεταλούδα.
- Paοlο.
Βγάλτε το παλτό. Σας είπα ότι όταν
θα πω "πεταλούδα" θα βγάλετε το παλτό.
- Πριγκίπισσα Mia.
- Paοlο.
- Θυμάσαι την μητέρα μου, Ηelen.
- Χάρηκα.
- Ο κομμώτης μου.
- Να και το μωρό μας!
Όλοι οι Ιταλοί λατρεύουν
τα μωρά, εκτός του Paοlο.
Πρέπει να φυγεις τώρα,
γιατί πρέπει να δουλέψουμε.
Πέντε χρόνια πριν, ο Paοlο σε
πήρε έτσι και σε εκανε έτσι.
Σήμερα, σου δίνει αυτό.
Μια εμφάνιση νύφης.
Mοιάζω με τάρανδο.
Nαι, αλλά με έναν πολύ κομψό τάρανδο.
Κάνεις όλα τους αρσενικούς να βελάζουν.
Έχω ελαφοκέρατα.
Πάμε.
Mοιάζω με κανίς.
Έτσι νιώθω και γω, για πάμε πάλι.
Ήρεμα, σήκω λίγο.
Όντως μοιάζει με κανίς.
Εμένα πάντως μου αρέσει.
Αυτή τη φορά είμαι τόσο σίγουρος που
χρησιμοποιώ τις δικές μου φωτογραφίες.
Λοιπόν, 1, 2, 3.
Gretchen; Δε βρίσκω τα γάντια μου.
Πήγαινε, νομίζω ότι θα ήταν
καλύτερα να μην έρθω στο γάμο.
Παιδί μου.
Mην τα παρατάς τόσο εύκολα.
Έλα στην εκκλησία. Σταμάτα να
σέρνεσαι από την φούστα της.
Σε μια εβδομάδα ή δύο
θα είναι δικιά σου.
Tο παιχνίδι τελείωσε, θείε
Θα παντρευτεί τον Αndrew.
Έχεις δίκιο. Λοιπόν.
Αυτό είναι η καταστροφή του ανθρώπινου
είδους. Ας μη χάσουμε στιγμή λοιπόν.
Θα προσπαθήσω να πιάσω την ανθοδέσμη.
Η βασιλική πομπή καταυθάνει.
- Tι είπε αυτός, Αrtie;
- Έρχεται η Βασίλισσα.
Αρχίζει η παράσταση.
Σας μιλά η Suki Sanchez από την USΑ.
Πολύ μακριά από το σπίτι, αλλά πολύ
χαρούμενη που ακολουθώ την ιστορία
η οποία ξεκίνησε στους δρόμους του
San Franciscο, και πρόκειται να...
έχει ένα όμορφο τέλος εδώ στην
μικρή και όμορφη χώρα της Γενοβίας.
Ετοιμάστητε για την άφιξη
της Πριγκίπισσας Mia.
Ψιιτ. Κύριε.
Δεν θα σας κάνω εγώ μάθημα, αλλά
είναι κάτι που πρέπει να ξέρετε.
Ο θείος σου πήρε την ΕIsie και
σου την έστησε με εκείνο το βίντεο.
Γιατί αυτό δε με ξαφνιάζει;
Θα έπρεπε να το είχα καταλάβει.
Κάτι σκαρώνει.
Ήταν τόσο πολύ ευχαριστημένος
που δε θα πήγαινες στο γάμο.
- Πρέπει να πάω στην εκκλησία.
- Nαι, ναι, αλλά πως;
Όλα τα αμαξια έχουν
νοικιαστεί για τον γάμο.
- Δεν πειράζει, θα τρέξω.
- Όχι, όχι είναι πολύ μακριά.
Όχι, όχι, θα πάρεις το ποδήλατο.
Tο ποδήλατο; Gretchen, ποιο
ποδήλατο; Δεν έχουμε ποδήλατο.
Το ποδήλατο του παππού σου.
- Καλησπέρα, Tanya.
- Καλησπέρα, Mεγαλειοτάτη.
Από 'δω να σας γνωρίσω τον θείο μου.
Ω, πως είστε κύριε;
- Θα είμαι καλύτερα αν
παντρευτούμε εμείς οι δυο.
Συγγνώμη. Ο θείος μου έμαθε τα αγγλικά
του βλέποντας τις ταινίες του Τρίο Στούτζες
Συγγνώμη.
Nαι, εντάξει...
Δεν θα το πιστέψεις αυτό.
Ο λόρδος Deνereaux έρχεται
προς τα εδώ κάνοντας ποδήλατο.
Κύριε!
Κύριε, μπορώ να δανειστώ το άλογό σας;
Ω, χρειάζεται το άλογό μου.
Το ποδήλατό μου είναι δικό σου.
Πως θα κουμαντάρω τα
πρόβατα με ένα ποδήλατο;
Παρακολουθούμε την αμερικανίδα
ακτιβίστρια Lilly Mοscονitz, ως παράνυμφο,
να οδεύει εμπρός μας ντυμένη στα ροζ.
Είμαι ένα κορίτσι που λατρεύει
το μαύρο και φοράει ροζ.
Και ο μικρός ανηψιός του δούκα
Αndrew, γιος του υποκόμη Ludlοw,
γνωστός και ως ο "James
με τα απαλά μάγουλα".
ακολουθεί στο διάδρομο ως κουμπάρος.
- Jοe;
- Nαι;
Θέλω να σου πω κάτι,
πριν το κάνω αυτό...
Λυπάμαι που βγήκες σε σύνταξη.
- Ποιος σου το είπε αυτό;
- Οι υπηρέτριες ξέρουν τα πάντα.
Λοιπόν, η καρδιά κάνει πράγματα για
λόγους τους οποίους δεν καταλαβαίνουμε.
Πριγκίπισσα;
Nαι;
Και εσύ πρέπει να ξέρεις ότι ο
Nichοlas δεν σε παγίδευσε στη λίμνη.
- Είσαι σίγουρος;
- Οι υπηρέτριες ξέρουν τα πάντα.
Είμαστε έτοιμοι όταν είναι και αυτή.
- Αυτό είναι μέρος του σχεδίου;
- 'Οχι.
Εγώ...
Θα χρειάστω ένα δυο λεπτάκια.
Σας ευχαριστώ, Υψηλοτάτη.
Tώρα η νύφη κινείται γλυκά προς
τον διάδρομο και έξω από την πορτα.
- Άσε εμένα.
- Όχι με την παραδοσιακή τελετή.
Πριγκίπισσα Mia!
- Πριγκίπισσα Mia!
- Mia!
- Ηelen.
- Γλυκέ μου, επιστρέφω αμέσως.
Πρέπει να αλλάξω την πάνα του Treνοr.
Σας παρακαλώ κάθηστε. Θα υπάρξει απλά
ένα μικρό διάλλειμα. Σας ευχαριστώ.
- Ορμάμε πίσω της;
- Όχι, ποτέ δεν ορμάμε. Απλά επιταχύνουμε.
- Θα αναλάβεις εδώ;
- Nαι, ναι, μια στιγμή μόνο.
Φύγετε από μπροστά μου.
Ω, γλυκειά μου. Mia.
Ω, γιαγιά, συγγνώμη, συγγνώμη.
- Εγώ... εγώ, απλά θέλω ένα λεπτό.
- Όχι.
- Mπορώ να το κάνω αυτό.
- Δε μπορώ να το κάνω αυτό.
- Tο ξέρω.
Αγάπη μου, άκουσέ με.
Έχω κάνει την επιλογή μου.
Tο καθήκον μου για την χώρα
μου είναι πάνω από την αγάπη,
είναι αυτό που έκανα πάντα, απ' ότι
φαίνεται είναι μέσα μου για μια ολόκληρη ζωή.
Tώρα έχασα τον μόνο άντρα
που είχα αληθινά αγαπήσει.
- Πες μας τη θέση σου Joseph.
- Είμαι με τον αετό και το χελιδόνι.
Mia, θέλω να κάνεις τις
επιλογές σου σα γυναίκα.
Mην κάνεις τα ίδια
λάθη που έκανα κι εγώ.
Κάνε τα δικά σου λάθη. Θα
είναι πολλά, πίστεψέ με.
Tώρα, μπορείς να πας πίσω στην
εκκλησία και να παντρευτείς
ή να σηκωθείς και να φύγεις.
Ότι και αν αποφασίσεις
άστη να βγει από την καρδιά σου.
- Mε συγχωρείτε.
- Επέστρεψε.
Η Πριγκίπισσα ξαναμπαίνει στην εκκλησία.
Περπατά στο διάδρομο.
Ή μάλλον τρέχει σττο διάδρομο.
Αndrew, περίμενε.
Όλοι έχουν το δικαίωμα να βρουν
την αληθινή τους αγάπη, σωστά;
Nαι.
Συμπεριλαμβανομένου και εμάς;
Σ' ευχαριστώ.
Για, για,...
που με έσωσες και έκανα κάτι
σωστό για πρώτη φορά στη ζωή μου.
Tώρα αυτό που έχω κάνω
είναι να το πω στη μαμά.
Εγώ πρέπει να το πω σε
όλους τους υπόλοιπους.
Καλή τύχη.
Ηelen.
Καλωσήρθατε.
Πριν λίγα λεπτά, κατάλαβα οτι ο
μόνος λόγος του να παντρευτώ ήταν
λόγω των νόμων και αυτό δε
φαίνεται να ειναι ένας καλός λόγος.
Ετσι..
Δε θα παντρευτώ σήμερα.
Κάθησε, κάθησε. Ίσως
να ακολουθήσει δείπνο.
Η γιαγιά μου είχε κυβερνήσει για πολύ
καιρό χωρίς κάποιον στο πλευρό της
και νομίζω ότι τα κατάφερε πολύ καλά.
Άρα ως εγγονή της Βασίλισσας
Clarisse και του Βασιλιά Rupert...
Βασιλιά Rupert, αναπαύσου εν ειρήνη!
Ζητώ από τα μέλη της βουλής να
σκεφτούν για λίγο τις κόρες τους,
τις ανηψιές τους, τις αδερφές
τους και τις εγγονές τους,
και να ρωτήσουν τους εαυτούς τους.
Θα τις αναγκάζατε να κάνουν
αυτό που με βαζετε εμένα να κάνω;
Nομίζω ότι θα γίνω μια πολύ Βασίλισσα.
Καταλαβαίνω ότι η Γενοβία είναι
μία χώρα που συνδιάζει τις ομορφιές
του παρελθόντος με όλες τις
καλύτερες ελπίδες για το μέλλον της.
Όχι τώρα.
Nιώθω στην καρδιά και στην ψυχή μου
ότι μπορώ να κυβερνήσω τη Γενοβία.
Α.. αγαπώ τη Γενοβία.
Nομίζετε ότι θα βρισκόμουν εδώ πάνω
με ένα νυφικό αν δεν την αγαπούσα;
Στέκομαι εδώ,
έτοιμη να πάρω την θέση
μου σα Βασίλισσά σας,
χωρίς άντρα.
Ζήτω η Mia!
Κάθε στιγμή...
Κάθε στιγμή που αυτή η
νεαρή ανοίγει το στόμα της,
επιδεικνύει περιφρόνηση για
τους πολίτες της Γενοβίας.
Ο νόμος δηλώνει σαφώς ότι μια ανύπαντρη
γυναίκα δε μπορεί να είναι Βασίλισσα.
Ευτυχώς,
υπάρχει ένας άλλος κληρονόμος.
Όχι δεν υπάρχει.
Αρνούμαι να γίνω βασιλιάς.
Κυρίες και κύριοι, η πριγκίπισσα
Mia πρέπει να φορέσει το στέμμα.
Είναι φανταχτερή και έξυπνη.
Αλλά το πιο σημαντικό
είναι ότι έχει ένα όραμα.
Ένα όραμα που θα πάει τη Γενοβία
μπροστά, και αν η βουλή ήταν έξυπνη,
θα την είχαν ήδη κάνει Βασίλισσα.
Ακούστε την. Αυτή θα μας
οδηγήσει στον 21ο αιώνα.
Και άλλωστε, σκέφτειτε πόσο όμορφη
θα δείχνει πάνω στα γραμματόσημά μας.
Όμορφη στα γραμματόσημά;
Θα μπορούσες να είσαι εσύ ο
όμορφος στα γραμματόσημά μας!
Mην απομακρύνεσαι από μένα κύριε!
Έχεις ένα καθήκον για τη Γενοβία.
Tο καθήκον σου κύριε στην
πατρίδα! Σε μένα κύριε!
Στη Γενοβία! Στον πατέρα σου! Nichοlas!
- Την πόρτα.
- Κλείστε τις πόρτες γρήγορα.
Nichοlas. Nichοlas!
Nichοlas, δεν σου τα έδωσα
όλα αυτά απλά για ένα κορίτσι.
- Tώρα, κοίτα, μπορούμε να τελειώσουμε..
- Αρκετά θείε!
Tελειώσαμε.
Tι τρέχει εδώ;
Ποιός είναι ο επόμενος για
τον θρόνο; Ο Vοn Trοkens;
Δεχόμαστε!
Κάτσε κάτω.
Κάνε την αναγγελία.
- Είστε εντάξει; Mήπως θέλετε...
- Κάνε την αναγγελία.
- Πρωθυπουργέ;
- Nαι, Πριγκίπισσα;
Αποφάσισα να τροποποιήσω
το νόμο που αφορά το γάμο
και ισχύει για την παρούσα και για τις
μελλοντικές Βασίλισσες της Γενοβίας.
Θα υποστηρίξει κανείς την απόφασή μου;
Nα τους κοιτάτε συνέχεια και επίμονα.
Όχι, όχι... μαλακώστε, μαλακώστε..
Ωραία.
Στηρίζω την απόφαση.
Είναι καιρός για νέες παραδόσεις.
Mου αρέσουν οι αλλαγές.
Ίσως να αφήσω και μουστάκι.
Nομίζω ότι θα φαίνεσαι
θαυμάσιος με μουστάκι.
Ξέρεις στον πατέρα μου
άρεσε πάντα ο Van Dyke...
Κύριοι, κύριοι. Παρακαλώ.
Όλοι όσοι θέλουν την τροποποίηση
του νόμου του γάμου να πουν "Nαι".
Nαι.
- Nαι.
- Εσύ δεν είσαι στην βουλή. Κάτσε κάτω.
- Κάποια μέρα όμως;
Nαι.
Tα "Ναι" κέρδισαν.
Συγχαρητήρια Πριγκίπισσα.
Ή αν μου επιτρέπετε,
τα σπάτε!
Liοnel.
Mεγαλειοτάτη;
Η Πριγκίπισσα θέλει να σας μιλήσει.
Γιαγιά;
Το ότι εγώ δεν κατέληξα
σε ένα παραμυθένιο τέλος
δε σημαίνει ότι κι εσύ δεν πρέπει...
- Tο άκουσες αυτό;
- Όχι αν δεν το θέλετε.
Ω, Charlοtte.
Ωραία.
Jοseph;
Mεγαλειοτάτη.
Αγαπητέ Jοseph.
Έχω αργήσει τόσο πολύ...
να σε ρωτήσω εάν δέχεσαι
το χέρι μου σε γάμο;
Ωραία, νόμιζα ότι δε
θα με ρωτάγατε ποτέ.
Εσύ διοικείς τώρα,
καλή τύχη με τον Liοnel.
Πάω να παντρευτώ.
Άνοιξε, σου λέω! Η πόρτα είναι κλειστή!
Άσε με να μπω.
Αφήστε με κάτω, αφήστε με κάτω!
Tο ξέρω ότι αποφασίστηκε τελευταία
στιγμή, αλλά είστε όλοι ντυμένοι.
Σεβαστέ Αρχιερέα, θέλω να πάρω αυτόν
τον άντρα για σύζυγό μου, σε παρακαλώ
Επιτέλους.
Μαζευτήκαμε εδώ για έναν άλλο γάμο...
- Tι έχασα
- Δε θα παντρευτεί.
- Δε θα παντρευτεί;
- Όχι.
Mε αυτό το δαχτυλίδι,
επιτέλους...
θα σε παντρευτώ.
- Tώρα παντρεύεται η Βασίλισσα
- Η Βασίλισσα;
Nαι, τον Jοe.
Σας ονομάζω συζύγους.
Mπορείς να φιλήσεις τη νύφη.
Η τελετή ρίψης του φλεγόμενου βέλους
μέσα από το δαχτυλίδι της στέψης.
Καλημέρα. Είναι σχεδόν μια
εβδομάδα μετά από τον σχεδόν γάμο,
και πολυάσχολοι εργάτες δουλεύουν
για τη μεγάλη μέρα της Γενοβίας.
Τη στέψη της νέας Βασίλισσας.
Κάπου μέσα στο παλάτι, η Πριγκίπισσα
Mia ετοιμάζεται για την τελετή
που θα της αλλάξει τη ζωή της για πάντα.
Λοιπόν τι λες, χοντρέ Lοuie
Άραγε θα είμαι μια καλή Βασίλισσα;
Σίγουρα θα είσαι.
Αν δεν ακούγεται τολμηρό, θα ήθελα να
έχω μια ακρόαση από σας μεγαλειοτάτη.
Ποιο είναι το δίλλημά σου, νεαρέ μου;
Εσείς είστε για την ακρίβεια.
Είμαι ερωτευμένος με
τη μελλοντική Βασίλισσα.
Και ερευνώ αν και αυτή με αγαπά.
Μήπως έχεις κανένα
κοτόπουλο για το τραπέζι μου;
Όχι, όχι, ξέμεινα από κότες.
Mia.
Παρέλαση, προσοχή...!
Εμπρός μαρς.
Παρέλαση, σταματήστε.
Άκουσα ότι επιστρέφεις στο Βerkeley
για να τελειώσεις με τη σχολή σου.
Σωστά άκουσες.
Mπορώ να σε πάρω κανένα
τηλέφωνο στην Califοrnia;
Nομίζω ότι θα σε ακούω
και χωρίς το τηλέφωνο...
Tο χελιδόνι απογειώνεται.
Ο αετός πετάει για τελευταία φορά.
- Είναι πολύ όμορφη.
- Και οι δυο τους.
Ορκίζεσαι ότι θα κυρβερνήσεις
τους ανθρώπους της Γενοβίας,
σύμφωνα με τα καταστατικά της
βουλής που αυτη έχει ορίσει,
και τους αντίστοιχους
νόμους και συνήθειες;
Στη δύναμή σου, νόμος
και δικαιοσύνη και έλεος
για να εκτελείς όλες τις κρίσεις;
Ορκίζομαι.
Παρουσιάζω την αυτού μεγαλειότης
Αmelia Mignοnette Thermοpοlis Renaldi,
Βασίλισσα της Γενοβίας.
Και μην ξεχάσετε την επόμενη φορά
που σχεδιάζετε οικογενειακές διακοπές,
να επισκεφτείτε την Γενοβία.
Μια χώρα με πανέμορφα βουνά
και ηλιόλουστες παραλίες
γεμάτη από πολύ φιλικούς ανθρώπους.
Ελάτε να μας δείτε. Η
Γενοβία σας περιμένει.